---
ifupdate: false
layout: post
title: python 类的实例化
subtitle: python高级操作
date: 2022-03-27
author: Carlos
header-img: img/bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
 - python
---
{% raw %}# python 类的实例化

在面向对象编程中，类是一种抽象的数据类型，定义了对象的属性和方法。而实例化对象是根据类创建的具体实例。本文将介绍实例化对象的概念及其重要性，同时解释实例化对象和init初始化对象的区别，并且通过代码示例介绍类的实例对象和示例属性。



#### 什么是实例化对象，为什么要做实例化操作？

实例化对象是根据类创建的具体实例。通过调用类来实例化对象，可以访问类定义的属性和方法。实例化对象在程序中扮演着非常重要的角色。它们封装了数据和行为，使得代码更加模块化、易读且易于维护。通过实例化对象，我们可以创建多个相似的对象，每个对象都拥有独立的状态和行为。



#### 实例化对象和init初始化对象有什么区别？

- 实例化对象是创建一个新的实例，通过调用类来实现。
- init初始化对象是类中的特殊方法，在创建对象时自动调用，用于初始化对象的属性。它在实例化对象时自动执行，并可以在其中进行属性赋值或其他操作。
  
  

#### 介绍类的实例对象和示例属性

类的实例对象可以具有不同的属性，用来保存对象的状态信息。示例属性可以通过init初始化方法进行赋值，也可以直接在类的定义中进行赋值。



#### 示例代码

```python

#定义 Person 类
class Person:
    gender = '男生' # 类属性

    def __init__(self, name, age):  # 初始化方法
        self.name = name  # 实例化属性
        self.age = age  # 实例化属性

    def say_what(self, say_out):  # 类方法
        print(f"{say_out}, my name is {self.name} and I'm {self.age} years old.")


创建实例化对象
person1 = Person("John", 25)
person2 = Person("Alice", 30)

# 访问实例化对象的属性和方法
print(person1.name) # 输出：John
print(person1.age) # 输出：25

# 输出：Hello, my name is John and I'm 25 years old.
person1.say_what("Hello") 


```

 1.我们定义了 `Person` 类，其中包含了类属性 `gender`,初始化方法`____init___`,类方法 `say_what` 。

2.通过调用该类并传入参数，我们创建了两个不同的实例化对象 `person1` 和 `person2`。每个实例拥有独立的 `name` 和 `age` 属性，可以通过实例名点操作符访问。

3.类方法和实例化属性都是实例对象所拥有的，并且它们在每个实例上可以具有不同的值或行为。通过实例化对象 `person1` 和 `person2` 的调用输出了各自的属性和调用了类方法。



#### 总结

- 实例化对象是通过调用类来创建的具体实例，拥有类定义的属性和方法。
- 实例化属性是为实例对象所特有的属性，通过在初始化方法中赋值给实例实现。
- 初始化对象是在创建对象时进行必要的初始化操作，通常通过类的初始化方法来实现。而实例化对象是创建后的具体实例，可以访问类定义的属性和方法。

本文介绍了类的实例化对象的概念及其重要性，解释了实例化对象和init初始化对象的区别，并通过代码示例说明了类的实例对象和示例属性。实例化对象是根据类创建的具体实例，它封装了数据和行为，使得代码更加模块化、易读且易于维护。通过了解和应用类的实例化对象及其属性，我们可以更好地运用面向对象编程的思想和方法。 


{% endraw %}