---
ifupdate: false
layout: post
title: 雅思常见8种谓语动词的时态
subtitle: 语法
date: 2024-01-13
author: wenbsu
header-style: text
catalog: true
tags:
- IELTS
---

## 过去时态：  
### 一般过去时（Simple Past Tense）:  
**形成：** 动词过去式（-ed）。  
**用法：** 描述过去某个确定的时间发生的动作或状态。一般过去时通常使用动词的过去式来表示过去发生的动作或状态。例如，对于大多数动词，过去时的形式是在动词原形的基础上加上 "-ed"，如"talked"、"played"等。但是，当我们使用一般过去时构建否定句或疑问句时，我们需要使用助动词 "did"，其后跟上动词的原形，而不是过去式。使用 "did" 的这种结构是一种语法规则，帮助构建更清晰、一致的句子结构，同时确保一致地表示否定和疑问。  
**例句：**   
- 一般过去时肯定句：  
1.He visited the museum last week.（他上周参观了博物馆。）  
2.The children played in the park yesterday.（孩子们昨天在公园里玩。）  
3.We watched a movie at home on Friday.（我们星期五在家看了一部电影。）    
- 一般过去时否定句：  
1.She did not eat pizza for dinner.（她晚餐没吃披萨。）  
2.They didn't go to the party last night.（他们昨晚没去参加派对。）  
3.I did not finish my homework before bed.（我上床睡觉前没完成作业。）  
- 一般过去时疑问句：  
1.Did you visit the museum last week?（你上周参观了博物馆吗？）  
2.Where did they go on vacation?（他们度假去哪里了？）  
3.Did she enjoy the concert?（她喜欢那场音乐会吗？）  

### 过去进行时（Past Continuous Tense）:  
**形成：** was/were + 动词的现在分词形式（-ing）。    
**用法：** 描述过去某个时间点或过去某个动作发生时正在进行的另一个动作。   
**例句：**    
1. While I was studying, my friend was playing the guitar.（当我在学习时，我的朋友在弹吉他。）  
2. What were you doing at 9 p.m. yesterday?（昨天晚上9点你在做什么？）  
3. She was reading a book when the phone rang.（电话响时她正在读书。）  

### 过去完成时（Past Perfect Tense）:  
**形成：** had + 动词的过去分词形式。  
**用法：** 描述在过去某个时间点之前已经完成的动作。  
**例句：**  
1. By the time we arrived, they had already left.（当我们到达时，他们已经离开了。）  
2. She had never seen such a beautiful sunset before.（她以前从未见过如此美丽的日落。）  
3. Before the concert, they had practiced for weeks.（音乐会之前，他们已经练习了几周。）  

## 现在时态：  
### 一般现在时（Simple Present Tense）:  
**形成：** 动词原形，第三人称单数时加上 -s。  
**用法：** 描述普遍真理、常规动作、事实或现在的状态。  
**例句：**  
1. He always arrives on time.（他总是准时到达。）  
2. Cats love milk.（猫喜欢牛奶。）  
3. The Earth revolves around the Sun.（地球绕着太阳转。）  

### 现在进行时（Present Continuous Tense）:  
**形成：** am/is/are + 动词的现在分词形式（-ing）。  
**用法：** 描述现在正在进行的动作。  
**例句：**  
1. They are watching a movie now.（他们现在正在看电影。）  
2. I am studying for my exams.（我正在为考试而学习。）  
3. She is cooking dinner in the kitchen.（她正在厨房做晚饭。）  

### 现在完成时（Present Perfect Tense）:  
**形成：** have/has + 动词的过去分词形式。  
**用法：** 描述过去发生的动作对现在产生的影响或强调过去经验。  
**例句：**  
1. I have visited that museum before.（我以前参观过那个博物馆。）  
2. She has lived in this city for five years.（她在这个城市住了五年。）  
3. They have never tried sushi.（他们从未尝试过寿司。）  

## 将来时态：  
### 一般将来时（Simple Future Tense）:  
**形成：** will/shall + 动词原形。  
**用法：** 描述将来发生的动作或事件。  
**例句：**  
1. I will call you tomorrow.（我明天会打电话给你。）  
2. She will graduate next year.（她明年将毕业。）  
3. We shall meet again someday.（我们总有一天会再次相见。）  

### 一般过去将来时（Simple Future in the Past Tense）:  
**形成：** would/was-were going to + 动词原形。  
**用法：** 描述过去某时的未来动作或计划。  
**例句：**  
1. She said she would visit us next week.（她说她下周会来看我们。）  
2. We knew it was going to rain.（我们知道要下雨了。）  
3. He promised he would help with the project.（他答应会帮忙这个项目。）  