---
ifupdate: false
layout: post
title: 动词过去式与过去分词区别
subtitle: 语法
date: 2024-01-15
author: wenbsu
header-style: text
catalog: true
tags:
- IELTS
---

## 动词的过去式：  
动词的过去式是用来表示过去发生的动作或状态的一种形式。动词的过去式通常有规则和不规则两种形式。  
### 1. 规则动词过去式：
大多数动词的过去式是在其原形后加上"-ed"，例如：  
- play -> played  
- walk -> walked  
- talk -> talked  

对于以“e”结尾的动词，只需在其后加上"d"：   

- love -> loved  
- dance -> danced  

对于以辅音字母+y结尾的动词，将"y"变成"i"再加上"-ed"： 
- study -> studied
- try -> tried

### 2. 不规则动词过去式： 
有一些常见的动词，它们的过去式形式是不规则的，需要记忆：
- go -> went
- be -> was/were
- have -> had
- eat -> ate  

不规则动词的过去式形式不遵循通常的规则，因此需要通过熟记来掌握。
需要注意的是，过去式主要用于过去时态的语境，而过去分词在完成时态和被动语态中也有重要作用。因此，在学习动词时，了解过去式和过去分词的形式以及用法是很有帮助的。

## 动词的过去分词形式
通常是根据其词根来构建的，不同动词有不同的过去分词形式。一般而言，动词的过去分词形式可以分为以下几类：
### 1. 一般规律动词：
大多数动词的过去分词形式是在动词原形的基础上加上"-ed"，例如：  
- play -> played
- walk -> walked
- talk -> talked

以“e”结尾的动词：
如果动词原形以一个字母“e”结尾，过去分词通常直接在后面加上"d"，例如：
- love -> loved
- dance -> danced 

以辅音字母+y结尾的动词：
如果动词原形以一个辅音字母+y结尾，过去分词通常将"y"变成"i"，再加上"-ed"，例如：
- study -> studied
- try -> tried

### 2. 不规则动词：
一些常用动词的过去分词形式是不规律的，需要记忆，例如：
- go -> gone
- be -> been
- have -> had
- eat -> eaten

请注意，以上规则是一般性的指导原则，但也存在例外。在学习英语时，最好结合具体的动词列表进行记忆和练习，以更好地掌握动词的过去分词形式。

## 两者区别
动词的过去式和过去分词是两个不同的语法概念，尽管它们在形式上有时相似。下面是它们的主要区别：

### 1. 用法不同：
**过去式：**
通常用于表示过去的动作或状态，作为动词在过去时的形式。  
**例如：** I played soccer yesterday.（我昨天踢足球。）  
**过去分词：**  
既可以用作动词的一部分，也可以用作形容词或独立地与助动词结合使用。作为动词的一部分时，通常和助动词一起构成完成时态。  
**例如：** I have played soccer.（我已经踢过足球。）  
作为形容词时，它通常用来修饰名词。  
**例如：** a broken window（一个破碎的窗户）。  

### 2. 构成规则：
**过去式：** 大多数动词在过去时形式上加上"-ed"。  
**例如：** play -> played，walk -> walked。  
**过去分词：** 构成方式更加多样，可能是在动词原形的基础上加上"-ed"，也可能经历一些变化，如改变拼写或使用不规则形式。  
**例如：** play -> played，go -> gone。

### 3.语法作用：
**过去式：** 主要用于描述过去的动作或状态，是过去式的基本形式。  
**过去分词：**  除了在完成时态中的使用外，还可以在被动语态中使用，或者作为形容词修饰名词。
需要注意的是，并非所有语言都有过去分词的概念。在英语中，过去分词的多功能性使其在不同语法结构中发挥着重要的作用。